 # الفعلُ المُعْتَلُّ الفَاءِ (المِثَالُ الوَاوِيُّ)
– глаголы, у которых первая буква – слабый согласный, например: **وَجَدَ،  وَعَدَ، وَقَفَ**. 

> К слабым согласным относятся буквы **(ي) الواو (و)، الألف (ا)، الياء.**

 Глаголы, у которых первая буква – слабый согласный, называются **الفعلُ المِثَالُ**. Если этот слабый согласный **الواو**, они называются **المِثَالُ الوَاوِيُّ**.
 
### **الصرف:**

- В настоящем времени буква **الواو** выпадает:
    
    -   **وَعَدَ – يَعِدُ** 
обещал – обещает
        
    -   **وَصَفَ – يَصِفُ** 
описал – описывает
        
    -   **وَقَفَ – يَقِفُ** 
остановился – останавливается
        
    -   **وَضَعَ – يَضَعُ**
    положил – кладёт
        
- В повелении также выпадает буква **الواو**:
    
    -   **قِفْ**
стой!
        
    -   **صِفْ**
опиши!

	-   **ضَعْ**
положи!           

	 -   **عِدْ**
пообещай!

        
